Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
I really don’t want to leave you.
Ich möchte dich wirklich nicht verlassen.
First thing in the morning,
Gleich morgens,
you’re already so sweet.
Du bist schon so lieb.
Because in this world,
Denn in dieser Welt
only you never criticize me,
Nur du kritisierst mich nie.
never blame me,
Gib mir niemals die Schuld.
you just accept me unconditionally.
Du akzeptierst mich einfach bedingungslos.
I’ll be there at nine.
Ich werde um neun Uhr da sein.
Just a brief meeting.
Nur ein kurzes Treffen.
Don’t block my way.
Versperr mir nicht den Weg.
No.
NEIN.
How come you’re all clingy in bed
Warum bist du im Bett so anhänglich?
and a brat as soon as you get off?
Und gleich nach der Abfahrt ein verzogenes Gör?
That’s separation anxiety.
Das ist Trennungsangst.
So you still can’t let me go.
Du kannst mich also immer noch nicht gehen lassen.
Who can’t let you go?
Wer kann dich nicht gehen lassen?
I meant the bed.
Ich meinte das Bett.
I can’t leave it either.
Ich kann es auch nicht lassen.
Every single character
Jeder einzelne Charakter
needs a clear, sharp persona.
benötigt eine klare, prägnante Persönlichkeit.
This time,
Diesmal,
I’m a Cantonese drifter in Beijing,
Ich bin ein kantonesischer Vagabund in Peking.
trying to make it in this strange
Ich versuche, in diesem seltsamen Umfeld zurechtzukommen.
big city and find my footing,
Großstadt und mich zurechtfinden
put down some roots.
Wurzeln schlagen.
That’s quite a spread.
Das ist eine beachtliche Spanne.
Hands off my favorite chicken feet.
Finger weg von meinen geliebten Hühnerfüßen!
Wait for my message.
Warte auf meine Nachricht.
No problem.
Kein Problem.
You just need to pretend
Du musst nur so tun, als ob.
you’re really keen on the place.
Du bist wirklich begeistert von dem Ort.
Do not overact, whatever you do.
Überreagiere auf keinen Fall, egal was du tust.
I’m already in character.
Ich bin schon in meiner Rolle.
Come on, come on, come on!
Los geht's, los geht's, los geht's!
In character, my ass.
In der Rolle, von wegen!
You’re just a shill.
Du bist nur ein Handlanger.
And you’ll shill me away, huh?
Und du willst mich verhökern, was?
I’d never.
Niemals.
I won’t ditch you.
Ich werde dich nicht im Stich lassen.
I’ll
Krank
gnaw it clean.
Nage es sauber.
Just wait.
Warte nur ab.
It’ll come looking for you
Es wird dich suchen kommen.
to claim your life.
um dein Leben zu fordern.
Taste.
Schmecken.
Taste it, just taste it.
Probier es, probier es einfach.
Screw you, damn it.
Verdammt nochmal, fick dich!
There’s a trick to this.
Dabei steckt ein Trick dahinter.
Of course there is.
Natürlich gibt es das.
August twenty‑sixth.
26. August.
Got it, your birthday.
Verstanden, dein Geburtstag.
Last quarter’s numbers were okay,
Die Zahlen des letzten Quartals waren in Ordnung.
so no bottom‑ranking layoffs.
Also keine Entlassungen der untersten Positionen.
However,
Jedoch,
this morning I checked
Heute Morgen habe ich nachgesehen
our current headcount.
unsere aktuelle Mitarbeiterzahl.
It’s an odd number.
Es ist eine ungerade Zahl.
My horoscope teacher said
Mein Horoskoplehrer sagte
even numbers bless me this month.
Gerade Zahlen sind mir diesen Monat wohlgesonnen.
So one person still has to go.
Eine Person muss also noch gehen.
You understand?
Verstehst du?
Who it’ll be,
Wer es sein wird,
I’ll weigh everything up
Ich werde alles abwägen.
and tell you tomorrow.
und sage es dir morgen.
All right.
In Ordnung.
Meeting adjourned.
Die Sitzung wurde vertagt.
Li Lili, stay behind.
Li Lili, bleib zurück.
How’s the boss doing out of town?
Wie geht es dem Chef, der verreist ist?
Busy going to nightclubs every day.
Jeden Tag bin ich in Nachtclubs unterwegs.
Nightclubs?
Nachtclubs?
I mean, it’s…
Ich meine, es ist…
industry review and networking events.
Branchenüberblick und Netzwerkveranstaltungen.
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
I’ve packed his schedule
Ich habe seinen Terminkalender vollgepackt.
completely full.
komplett voll.
And at his hotel,
Und in seinem Hotel,
I’ve squared things with the manager.
Ich habe die Angelegenheit mit dem Manager geklärt.
Oh, right, sis—
Ach ja, Schwester –
these places
diese Orte
all work with my Sky Eye plan,
Alles funktioniert mit meinem Sky Eye-Tarif.
the partner hotels and restaurants.
die Partnerhotels und -restaurants.
If the boss crosses any red line there,
Wenn der Chef dort irgendeine rote Linie überschreitet,
I’ll get an alert at once.
Ich erhalte sofort eine Benachrichtigung.
Okay.
Okay.
Email me a copy later.
Schicken Sie mir später eine Kopie per E-Mail.
Sure thing.
Aber sicher.
I’ll get going then, sis.
Dann mache ich mich mal auf den Weg, Schwester.
Go on.
Nur zu.
Here,
Hier,
have some tea.
Trink etwas Tee.
This is our best tea in the shop.
Das ist unser bester Tee im Laden.
Over 1,000 yuan a liang.
Über 1.000 Yuan pro Liang.
So, what do you think?
Was denkst du?
I need to think a bit more.
Ich muss noch etwas nachdenken.
Now is the best time to buy.
Jetzt ist der beste Zeitpunkt zum Kaufen.
Here we go.
Auf geht's.
Lately,
In letzter Zeit,
my rhinitis has been acting up.
Meine Rhinitis macht mir wieder zu schaffen.
Hello, brother-in-law.
Hallo, Schwager.
Brother-in-law.
Schwager.
Uh...
Äh...
My English name is Jeff.
Mein englischer Name ist Jeff.
This apartment...
Diese Wohnung...
I must have it.
Ich muss es haben.
No...
NEIN...
Mr. Li, please have a seat.
Herr Li, bitte nehmen Sie Platz.
I have another client here.
Ich habe hier noch einen anderen Kunden.
Please wait a little longer.
Bitte haben Sie noch etwas Geduld.
I can't wait at all.
Ich kann es kaum erwarten.
Brother...
Bruder...
This apartment...
Diese Wohnung...
Let me have it.
Gib es mir.
Not long ago...
Vor nicht allzu langer Zeit...
My brother-in-law in Hong Kong, China...
Mein Schwager in Hongkong, China...
passed away.
verstorben.
Brother-in-law...
Schwager...
Rest in peace.
Ruhe in Frieden.
Your brother-in-law might be watching you right now.
Dein Schwager beobachtet dich vielleicht gerade.
Let me tell you...
Ich sage Ihnen...
My brother-in-law had no children.
Mein Schwager hatte keine Kinder.
He left me a large inheritance.
Er hat mir ein großes Erbe hinterlassen.
I consulted a feng shui master...
Ich habe einen Feng-Shui-Meister konsultiert...
from Victoria Peak.
vom Victoria Peak aus.
This apartment...
Diese Wohnung...
is very peaceful.
ist sehr friedlich.
This peaceful apartment...
Diese ruhige Wohnung...
I must have it.
Ich muss es haben.
Bro...
Alter...
This morgue...
Diese Leichenhalle...
No...
NEIN...
This peaceful apartment...
Diese ruhige Wohnung...
Give me the contract.
Gib mir den Vertrag.
Xiao Meng...
Xiao Meng...
Look at this jerk you found.
Schau dir diesen Idioten an, den du da gefunden hast.
You think I'm a fool?
Du hältst mich für einen Narren?
No...
NEIN...
Brother Liang...
Bruder Liang...
Bro...
Alter...
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
You were indeed wrong.
Du hast dich tatsächlich geirrt.
You completely failed...
Du hast komplett versagt...
to match my emotions.
meinen Emotionen entsprechen.
In one minute...
In einer Minute...
I switched through four emotions.
Ich durchlief vier verschiedene Emotionen.
Happiness, anger, sorrow, joy—all there.
Glück, Wut, Trauer, Freude – alles ist da.
And you?
Und du?
I forgive you.
Ich vergebe dir.
Next time I'll match you.
Nächstes Mal spiele ich mit dir.
I'll try a more natural acting style.
Ich werde einen natürlicheren Schauspielstil versuchen.
No, no, no...
Nein, nein, nein...
My stage here is too small.
Meine Bühne hier ist zu klein.
Can't handle you.
Ich kann dich nicht ertragen.
Wait...
Warten...
There's a children's room.
Es gibt ein Kinderzimmer.
Perfect!
Perfekt!
Character development...
Charakterentwicklung...
needs an anchor.
benötigt einen Anker.
I say...
Ich sage...
I don't need it.
Ich brauche es nicht.
I've decided.
Ich habe mich entschieden.
My next persona will be...
Meine nächste Persona wird sein...
a single dad.
ein alleinerziehender Vater.
I'll prepare right away.
Ich werde mich sofort vorbereiten.
I'll use this new persona...
Ich werde diese neue Persönlichkeit nutzen...
to win over your clients.
um Ihre Kunden zu gewinnen.
I'm going to be a dad.
Ich werde Vater.
Last month, three clients left me.
Letzten Monat haben mich drei Kunden verlassen.
They're not really going to fire me, right?
Die werden mich doch nicht wirklich feuern, oder?
Of course not.
Natürlich nicht.
The boss lady said...
Die Chefin sagte...
it's not decided yet.
Es ist noch nicht entschieden.
Besides, you usually...
Außerdem...
It's me.
Da ich bin.
Right?
Rechts?
Right.
Rechts.
Then you have to help me.
Dann musst du mir helfen.
Put in a good word with Wu Mansha.
Bitte legen Sie ein gutes Wort bei Wu Mansha ein.
Why would she...
Warum sollte sie...
listen to me?
hört mir zu?
Everyone knows...
Jeder weiß...
you're her confidant.
Du bist ihre Vertraute.
She even holds private meetings with you.
Sie führt sogar private Gespräche mit Ihnen.
No...
NEIN...
Just help me out.
Hilf mir einfach.
I really can't lose this job.
Ich darf diesen Job auf keinen Fall verlieren.
No...
NEIN...
To her...
Ihr...
my words carry no...
Meine Worte haben keine Tragweite...
Please.
Bitte.
Not this...
Nicht das...
Baby, we're home now.
Schatz, wir sind jetzt zu Hause.
Starting today,
Ab heute
I’m your dad from now on.
Ich bin ab jetzt dein Vater.
I’ve thought of a
Ich habe mir Folgendes überlegt:
super cute name for you.
Ein super süßer Name für dich.
You’ll be called Jenny.
Du wirst Jenny heißen.
Do you like it?
Gefällt es dir?
You like it a lot.
Es gefällt dir sehr.
Here,
Hier,
let me pat your head.
Darf ich dir über den Kopf streicheln?
Li Cai.
Li Cai.
Come here.
Komm her.
Coming.
Kommen.
Don’t be scared.
Hab keine Angst.
Slow down.
Verlangsamen.
Let’s go.
Lass uns gehen.
Aunt Cai.
Tante Cai.
What’s all this about?
Worum geht es hier eigentlich?
You’re even kneeling to beg me.
Du kniest sogar vor mir nieder und bettelst mich an.
Get up, come on.
Steh auf, los jetzt.
What if I can’t fix it?
Was, wenn ich es nicht reparieren kann?
Then you knelt for nothing.
Dann knietest du umsonst nieder.
What the heck is this?
Was zum Teufel ist das?
This is my son.
Das ist mein Sohn.
Jenny.
Jenny.
An alien.
Ein Außerirdischer.
A damn turtle.
Eine verdammte Schildkröte.
Father and son,
Vater und Sohn,
different paths, same turtle.
Verschiedene Wege, dieselbe Schildkröte.
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
About this…
Dazu…
I’ll watch it next time.
Ich schaue es mir beim nächsten Mal an.
I’m off.
Ich bin dann mal weg.
Get back here.
Komm zurück hierher.
Help me pull my arm out.
Hilf mir, meinen Arm herauszuziehen.
I knew something was off.
Ich wusste, dass etwas nicht stimmte.
You practicing walking through walls?
Übst du etwa, durch Wände zu gehen?
Then don’t stop halfway.
Dann hör nicht auf halbem Weg auf.
Go all the way through.
Gehe den gesamten Prozess durch.
Quick, Jenny, watch wall‑passing.
Schnell, Jenny, pass auf, dass du nicht an der Wand vorbeiläufst.
Never seen that, right?
Das habe ich noch nie gesehen, oder?
I don’t want to pass through.
Ich möchte nicht durchfahren.
Help me, just
Hilf mir, nur
pull my arm back out.
Ich ziehe meinen Arm wieder heraus.
Fine, I’ll pull it out.
Gut, ich hole es heraus.
But first, can you tell me
Aber zuerst, können Sie mir sagen
why you’re in Uncle Meng’s room?
Warum bist du in Onkel Mengs Zimmer?
Are you writing
Schreibst du?
or drawing,
oder Zeichnung,
what are you doing?
Was machst du?
You colored it all black.
Du hast alles schwarz ausgemalt.
Your black eight never goes in.
Deine schwarze Acht geht nie rein.
Looked so pitiful.
Er sah so jämmerlich aus.
So I made everything black.
Also habe ich alles schwarz gemacht.
Seriously…
Ernsthaft…
you’re way too idle.
Du bist viel zu faul.
Don’t you always say our band
Sagst du nicht immer, unsere Band
is a money‑losing joke?
Ist das ein Witz, der Geld kostet?
Here, take a look.
Schau mal hier.
We made money, we did!
Wir haben Geld verdient, das haben wir!
You finally sold all the instruments?
Hast du nun endgültig alle Instrumente verkauft?
What are you talking about?
Worüber redest du?
Senior College talent show
Talentwettbewerb der Oberstufe
prize money.
Preisgeld.
How much?
Wie viel?
Five hundred.
Fünfhundert.
To sign up for this event,
Um sich für diese Veranstaltung anzumelden,
how much was the fee?
Wie hoch war die Gebühr?
One thousand.
Eintausend.
Quit that snarky tone.
Hör auf mit diesem schnippischen Ton.
You’re just flat‑out jealous.
Du bist einfach nur neidisch.
We’ve got nothing in common.
Wir haben nichts gemeinsam.
Honestly…
Ehrlich…
That one thousand we spent,
Die tausend haben wir ausgegeben,
that was money.
Das war Geld.
This five hundred we got back
Diese fünfhundert haben wir zurückbekommen
is honor.
ist Ehre.
Honor.
Ehre.
You definitely don’t get it.
Du verstehst es definitiv nicht.
As long as you’re happy.
Solange du glücklich bist.
Still guarding against me.
Er ist immer noch auf der Hut vor mir.
You’re so damn stingy.
Du bist so verdammt geizig.
You’re still too green.
Du bist noch zu unerfahren.
It’s stuck.
Es steckt fest.
So you like Uncle Meng?
Du magst Onkel Meng also?
Wait till I pull my arm out.
Warte, bis ich meinen Arm herausziehe.
Then I'm totally beating you up.
Dann werde ich dich total verprügeln.
Then I’m definitely not helping.
Dann helfe ich ganz sicher nicht.
I won’t hit you.
Ich werde dich nicht schlagen.
Okay, I won’t, I won’t.
Okay, ich werde es nicht tun, ich werde es nicht tun.
Come on, come on.
Na los, na los.
Don’t hit me, okay?
Schlag mich nicht, okay?
Come.
Kommen.
One, two, three.
Eins zwei drei.
Go.
Gehen.
My arm’s gonna snap off.
Mein Arm wird abbrechen.
No.
NEIN.
Just use your superpower.
Nutze einfach deine Superkraft.
I haven’t used it in ages.
Ich habe es schon ewig nicht mehr benutzt.
Jam.
Uhr.
It’s bugged out.
Es ist verbuggt.
Otherwise…
Ansonsten…
go find a big hammer.
Geh und such dir einen großen Hammer.
Let’s smash the wall down.
Lasst uns die Mauer einreißen.
That’s a load‑bearing wall.
Das ist eine tragende Wand.
If it falls, we’re both darn it.
Wenn es umfällt, sind wir beide dran.
Then what do we do?
Was tun wir dann?
We wait till your power comes back.
Wir warten, bis Ihre Stromversorgung wiederhergestellt ist.
That’ll take over ten hours.
Das wird über zehn Stunden dauern.
What am I supposed to do now?
Was soll ich jetzt tun?
Today,
Heute,
I’ll take care of you.
Ich werde mich um dich kümmern.
That way,
Auf diese Weise,
my persona gets more nuanced.
Meine Persönlichkeit wird differenzierter.
I’m not just a single dad.
Ich bin nicht nur ein alleinerziehender Vater.
At the same time,
Gleichzeitig,
I’ve also got an elderly
Ich habe auch einen älteren Menschen
mother who can’t care for herself.
Mutter, die sich nicht selbst versorgen kann.
Come, Jenny.
Komm, Jenny.
Call her Grandma.
Nenn sie Oma.
You little punk.
Du kleiner Punk.
I’m back.
Ich bin zurück.
Old Meng’s back.
Der alte Meng ist zurück.
Quick, quick!
Schnell, schnell!
Stop him, hurry!
Haltet ihn auf, schnell!
Don’t let him see me.
Lass ihn mich nicht sehen.
Okay.
Okay.
Go, go, go, hurry.
Los, los, los, beeil dich.
Hurry up, go.
Beeil dich, geh schon.
Uncle Meng’s back.
Onkel Meng ist zurück.
When did you get back?
Wann bist du zurückgekommen?
What are you flustering about?
Was regt dich so auf?
I…
ICH…
Look at your guitar.
Sieh dir deine Gitarre an.
I was just—
Ich war einfach nur –
What about my guitar?
Und was ist mit meiner Gitarre?
This guitar’s great.
Diese Gitarre ist großartig.
You can feel it.
Man kann es spüren.
What are you doing here?
Was machst du hier?
You’re just—
Du bist einfach nur –
With such a nice guitar,
Mit so einer schönen Gitarre,
I figured
Ich dachte mir
I’d help tidy your place.
Ich würde dir beim Aufräumen deiner Wohnung helfen.
Wait.
Warten.
Uncle Meng,
Onkel Meng,
um, you know…
ähm, wissen Sie…
let me explain.
Lassen Sie mich das erklären.
This is the one from my shop,
Das ist das Exemplar aus meinem Laden.
the Ninja Turtle.
die Ninja-Schildkröte.
Ninja Turtle?
Ninja Turtle?
What’s that supposed to mean?
Was soll das bedeuten?
I thought I’d explain it to you.
Ich dachte, ich erkläre es dir.
I just borrowed it to help me
Ich habe es mir nur ausgeliehen, um mir zu helfen
get into character.
In die Rolle schlüpfen.
Jenny
Jenny
is my baby now.
ist jetzt mein Baby.
“Jenny Turtle,”
„Jenny Turtle“,
a magic pet.
ein magisches Haustier.
Why’s it hanging there?
Warum hängt es da?
What?
Was?
Hanging what?
Was soll aufgehängt werden?
Why hang it there?
Warum hängt man es dort auf?
I…
ICH…
was cleaning up.
war am Aufräumen.
I just put it there.
Ich habe es einfach dort hingestellt.
Um…
Eins…
don’t distract my cleaning.
Lenk mich nicht beim Putzen ab.
I’ll do it myself, I’d rather.
Ich mache es lieber selbst.
That’s my foot rag.
Das ist mein Fußputztuch.
I’ve used it seven years.
Ich benutze es seit sieben Jahren.
Don’t hang it by my bed.
Häng es nicht neben mein Bett.
Just chop my hand off.
Hackt mir einfach die Hand ab.
No, you’d better replace it fast.
Nein, du solltest es besser schnell ersetzen.
You, you—
Du, du –
Okay, okay.
Okay, okay.
I’m working, I’m working, working.
Ich bin am Arbeiten, ich bin am Arbeiten, am Arbeiten.
Weird.
Seltsam.
Xiaoli.
Xiaoli.
Take this back with you.
Nimm das wieder mit.
I can’t accept it.
Ich kann das nicht akzeptieren.
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
I just felt I was wrong too.
Ich hatte einfach das Gefühl, dass ich auch falsch lag.
Yeah.
Ja.
We’re coworkers, this is not right.
Wir sind Kollegen, das ist nicht in Ordnung.
I don’t even know what flavor you like.
Ich weiß ja gar nicht, welche Geschmacksrichtung du magst.
You pick one yourself.
Du suchst dir einen aus.
No.
NEIN.
I really can’t take any.
Ich kann wirklich keine vertragen.
Got it.
Habe es.
Take the whole box.
Nimm die ganze Schachtel.
Xiaoli, that’s not what I meant.
Xiaoli, so meinte ich das nicht.
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
I’ll help you if I can.
Ich helfe dir, wenn ich kann.
No need to bring me gifts.
Du brauchst mir keine Geschenke mitzubringen.
Understood.
Verstanden.
You really get it, okay?
Du verstehst es wirklich, okay?
Hurry, take it back.
Schnell, bring es zurück.
Sure enough, she liked none of it.
Und tatsächlich gefiel ihr nichts davon.
I’ll do it.
Ich werde es tun.
I can.
Ich kann.
I can handle it.
Ich kann damit umgehen.
Didn’t I say
Habe ich nicht gesagt
I’d take care of you today?
Ich würde mich heute um dich kümmern?
Okay, okay.
Okay, okay.
Here, eat.
Hier, esst.
All right.
In Ordnung.
Sleep.
Schlafen.
Eat.
Essen.
How are you not done eating?
Warum bist du noch nicht fertig mit dem Essen?
I can’t reach it.
Ich kann es nicht erreichen.
Sorry.
Entschuldigung.
Here.
Hier.
Let me feed you first.
Lass mich dich zuerst füttern.
How’s that hand of mine?
Wie geht es meiner Hand?
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
Nothing can go wrong.
Da kann nichts schiefgehen.
As long as you hold tight.
Solange du dich festhältst.
Baby, let’s start brushing.
Baby, lass uns mit dem Zähneputzen anfangen.
Where are your teeth?
Wo sind deine Zähne?
Then let’s just take a bath.
Dann lass uns einfach baden gehen.
Let’s play some baby songs.
Lasst uns ein paar Kinderlieder spielen.
You’d better keep that little turtle
Du solltest die kleine Schildkröte besser behalten.
inside your head when you wash.
in deinem Kopf, wenn du dich wäschst.
How strong is the water flow?
Wie stark ist die Wasserströmung?
Why is there a kid crying?
Warum weint da ein Kind?
Has your little rascal turned into a demon?
Hat sich Ihr kleiner Racker in einen Dämon verwandelt?
I set three alarms for the night
Ich habe drei Wecker für die Nacht gestellt
to realistically simulate a baby crying.
um das Weinen eines Babys realistisch zu simulieren.
Darn it
Verdammt!
Your alarm is really annoying.
Dein Wecker nervt total.
You’re back.
Du bist zurück.
Dad.
Papa.
What’s going on?
Was ist los?
Lili, you’re finally back.
Lili, du bist endlich wieder da.
Don’t even mention it.
Erwähne es gar nicht erst.
My colleague is such a handful.
Meine Kollegin ist echt schwierig.
Work relationships are really hard.
Arbeitsbeziehungen sind wirklich schwierig.
I get it.
Ich verstehe es.
Totally get it.
Ich verstehe das vollkommen.
Come on, come on.
Na los, na los.
Everyone, go back to your rooms.
Geht alle zurück in eure Zimmer.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
What happened here?
Was ist hier geschehen?
Mom, why are you sleeping here?
Mama, warum schläfst du hier?
I… well…
Ich… nun ja…
I learned a little health trick.
Ich habe einen kleinen Gesundheitstrick gelernt.
Got it.
Habe es.
Saw it on some junk clickbait, right?
Habe ich in so einem reißerischen Clickbait-Artikel gesehen, oder?
Sounds dodgy already.
Das klingt schon verdächtig.
Hurry and go sleep in your bed.
Geh schnell ins Bett und schlaf!
Stop.
Stoppen.
I…
ICH…
I’m sleeping right here.
Ich schlafe genau hier.
It gets my energy flowing.
Das bringt meine Energie in Schwung.
Feels especially good.
Fühlt sich besonders gut an.
I see.
Ich verstehe.
You don’t like this bed.
Dieses Bett gefällt dir nicht.
How about this:
Wie wäre es damit:
Tonight you share Lili’s room.
Heute Abend teilst du dir Lilis Zimmer.
That bed is softer.
Dieses Bett ist weicher.
No, no, no need.
Nein, nein, das ist nicht nötig.
I sleep better right here.
Hier schlafe ich besser.
I’m grounding myself here.
Ich erde mich hier.
I understand.
Ich verstehe.
I’ll lay a pallet on the floor.
Ich werde eine Palette auf den Boden legen.
So you can really “ground” yourself.
So kannst du dich wirklich „erden“.
Do you not understand human speech?
Verstehst du die menschliche Sprache nicht?
I’m not going anywhere tonight.
Ich gehe heute Abend nirgendwo hin.
I’m sleeping right here.
Ich schlafe genau hier.
It’s no use.
Es nützt nichts, es bringt nichts.
I’ve figured it out.
Ich hab's herausgefunden.
Some people just can’t get you.
Manche Leute verstehen dich einfach nicht.
I’ve told her over and over,
Ich habe es ihr immer und immer wieder gesagt.
spelled it out many times,
Ich habe es schon viele Male buchstabiert.
and she still doesn’t get it.
Und sie versteht es immer noch nicht.
Maybe you should say it differently.
Vielleicht solltest du es anders formulieren.
Say what?
Sag was?
Go chill wherever you can.
Entspann dich, wo immer du kannst.
You don’t get to boss me around.
Du hast mir nichts zu befehligen.
Got it.
Habe es.
That works.
Das funktioniert.
So that works too, huh.
Das funktioniert also auch, hm.
This light Li Cai installed for me,
Diese Lampe hat Li Cai für mich installiert.
how do I turn it off?
Wie schalte ich es aus?
You have to remove the bulb.
Sie müssen die Glühbirne entfernen.
That’s way too much trouble.
Das ist viel zu umständlich.
This is an insulator.
Das ist ein Isolator.
What’s the principle here?
Welches Prinzip steckt dahinter?
Just you wait.
Warte nur ab.
It will come for you,
Es wird dich holen.
to claim your life.
um dein Leben zu fordern.
Lili.
Es gibt.
I see you.
Ich sehe dich.
I’m really not surprised at all.
Ich bin wirklich überhaupt nicht überrascht.
You told me not to bring you gifts.
Du hast mir gesagt, ich solle dir keine Geschenke mitbringen.
I thought you were hinting
Ich dachte, du wolltest etwas andeuten.
I could bring them to your home.
Ich könnte sie Ihnen nach Hause bringen.
Right?
Rechts?
Wrong.
Falsch.
I was being very direct.
Ich war sehr direkt.
Watch my lips.
Beobachte meine Lippen.
I
ICH
do not need
brauchen Sie nicht
any gifts.
irgendwelche Geschenke.
You just
Du einfach
go chill wherever you can, okay?
Geh dich entspannen, wo immer du kannst, okay?
Work relationships are so hard.
Arbeitsbeziehungen sind so schwierig.
Come in.
Komm herein!
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
I’m sorry, Lili.
Es tut mir leid, Lili.
Honestly, I don’t get it either.
Ehrlich gesagt, ich verstehe es auch nicht.
The workplace…
Der Arbeitsplatz…
I learned all this from clickbait posts.
Ich habe das alles durch Clickbait-Beiträge gelernt.
What?
Was?
You must give gifts to get things done.
Man muss Geschenke machen, um etwas zu erreichen.
There is no boss who refuses gifts,
Es gibt keinen Chef, der Geschenke ablehnt.
only staff who don’t know how to give.
nur Mitarbeiter, die nicht wissen, wie man gibt.
It’s just…
Es ist einfach…
What are you doing here?
Was machst du hier?
You two know each other?
Kennt ihr euch beide?
Yeah.
Ja.
Just now,
Soeben,
I was downstairs sunning the baby,
Ich war unten und habe das Baby gesonnt.
and we chatted for quite a while.
Und wir unterhielten uns eine ganze Weile.
We shared lots of parenting tips.
Wir haben viele Erziehungstipps ausgetauscht.
Right.
Rechts.
Men taking care of kids
Männer, die sich um Kinder kümmern
are already rare.
sind bereits selten.
If my daughter’s dad
Wenn der Vater meiner Tochter
could be like him,
könnte so sein wie er,
we wouldn’t have split up.
Wir hätten uns nicht getrennt.
Split up?
Sich trennen?
Yeah.
Ja.
I’m a single mom now.
Ich bin jetzt alleinerziehende Mutter.
I have to work,
Ich muss arbeiten.
and look after the kid.
und pass auf das Kind auf.
Life’s already really hectic.
Das Leben ist schon hektisch genug.
But for the sake of living,
Aber um des Lebens willen,
I can only slog on, no matter what.
Ich kann nur weitermachen, egal was passiert.
Meaning,
Bedeutung,
whether I’m
ob ich
tired to death or crushed by work,
todmüde oder von der Arbeit erdrückt
I still can’t quit.
Ich kann immer noch nicht aufhören.
Don’t worry.
Mach dir keine Sorge.
My sister will help you.
Meine Schwester wird dir helfen.
And I can help watch the baby too.
Und ich kann auch beim Babys aufpassen.
You’re such a good dad.
Du bist so ein guter Vater.
But keeping a kid cooped up
Aber ein Kind einzusperren
like this really isn’t good.
So etwas ist wirklich nicht gut.
Jenny.
Jenny.
You must want to go back to your bed.
Du willst bestimmt wieder in dein Bett.
Right?
Rechts?
Seems you’re really
Scheint, als wärst du wirklich
a little homebody in a big rush.
Ein kleiner Stubenhocker in großer Eile.
My younger brother
Mein jüngerer Bruder
is the one raising him.
ist diejenige, die ihn erzieht.
The turtle.
Die Schildkröte.
You sit, don’t mind me.
Setz dich hin, beachte mich nicht.
Why am I being dragged in?
Warum werde ich da mit hineingezogen?
I can’t end up jobless either.
Ich darf auch nicht arbeitslos werden.
My skills are kind of coming back.
Meine Fähigkeiten kommen so langsam wieder zurück.
One more.
Noch einer.
One.
Eins.
Two.
Zwei.
I just had a dream.
Ich hatte gerade einen Traum.
Where’s my red envelope?
Wo ist mein roter Umschlag?
Let go.
Loslassen.
Of my hand.
Aus meiner Hand.
How did it go through?
Wie ist es abgelaufen?
When is the client coming?
Wann kommt der Kunde?
I’m ready.
Ich bin bereit.
I’m done.
Ich bin fertig.
The contract’s signed.
Der Vertrag ist unterschrieben.
The client booked me in advance.
Der Kunde hat mich im Voraus gebucht.
It went extremely smoothly.
Es verlief extrem reibungslos.
Didn’t need you this time.
Diesmal brauchten wir dich nicht.
You secretly booked them behind my back?
Du hast sie heimlich hinter meinem Rücken gebucht?
Didn’t you?
Nicht wahr?
Keep your voice down.
Sprich leiser.
I slave away at home with the baby—
Ich schufte zu Hause mit dem Baby –
for what?
wofür?
Isn’t it all to help you succeed?
Dient das nicht alles Ihrem Erfolg?
But you?
Aber du?
You used me and the baby.
Du hast mich und das Baby ausgenutzt.
No.
NEIN.
It’s not what you two think.
Es ist nicht so, wie ihr beide denkt.
Brother‑in‑law,
Schwager,
you’ve let me down.
Du hast mich enttäuscht.
I hate you!
Ich hasse dich!
I’m your brother‑in‑law,
Ich bin dein Schwager,
not your uncle‑in‑law.
nicht dein Schwager.
This…
Das…
No…
NEIN…
It’s not…
Das ist es nicht…
It really isn’t what you think.
Es ist wirklich nicht so, wie Sie denken.
Th‑this, this…
Dies, dies…
Sis,
Ja,
this is for you.
Das ist für dich.
So thoughtful.
So aufmerksam.
Um…
Eins…
Has the layoff list come out?
Ist die Entlassungsliste bereits veröffentlicht worden?
Why are you so nervous?
Warum bist du so nervös?
It’s not you anyway.
Es liegt sowieso nicht an dir.
Okay.
Okay.
I’ll get back to work then, Sis.
Dann gehe ich wieder an die Arbeit, Schwester.
Go on.
Nur zu.
No way, sis.
Auf keinen Fall, Schwester.
You can't fire Xiaoli either.
Xiaoli kann man auch nicht entlassen.
She usually works really hard.
Sie arbeitet normalerweise sehr hart.
She caught that last mistake in time.
Diesen letzten Fehler bemerkte sie rechtzeitig.
How do you know I plan to fire Xiaoli?
Woher wissen Sie, dass ich vorhabe, Xiaoli zu entlassen?
I...
ICH...
accidentally
versehentlich
saw the list.
Ich habe die Liste gesehen.
I'm on it too.
Ich bin auch dabei.
I haven't made any mistakes.
Ich habe keine Fehler gemacht.
You haven't, true,
Das stimmt nicht.
but the boss is doing well now.
Dem Chef geht es aber jetzt gut.
That Sky Eye system you set up,
Das Sky Eye-System, das Sie eingerichtet haben,
once I fully took it over,
sobald ich es vollständig übernommen hatte,
I don't really need you anymore.
Ich brauche dich eigentlich nicht mehr.
Redundant asset,
Überflüssiges Asset,
can be discarded.
kann verworfen werden.
No, wait,
Nein, warte.
doing a good job
Gute Arbeit leisten
can be a reason to get fired?
Kann das ein Grund für eine Kündigung sein?
That's ridiculous.
Das ist lächerlich.
Still,
Trotzdem,
I checked,
Ich habe nachgesehen.
you two earn so little.
Ihr verdient beide so wenig.
Fire you or not, it hardly matters.
Ob du gefeuert wirst oder nicht, spielt kaum eine Rolle.
Forget it.
Vergiss es.
You...
Du...
My mood’s been a roller coaster.
Meine Stimmung war eine Achterbahnfahrt.
Thanks, sis.
Danke, Schwester.
I'll hurry and tell Xiaoli.
Ich werde mich beeilen und Xiaoli Bescheid sagen.
She just got divorced.
Sie hat sich gerade scheiden lassen.
She can't lose her job too.
Sie darf nicht auch noch ihren Job verlieren.
Wait.
Warten.
Come here.
Komm her.
So she's a single mom now?
Sie ist also jetzt alleinerziehende Mutter?
Yeah.
Ja.
Sis, maybe give her a raise?
Schwester, vielleicht solltest du ihr eine Gehaltserhöhung geben?
And while you're at it,
Und wenn Sie schon dabei sind,
give me one too.
Gib mir auch eins.
Tell Xiaoli right away
Sag es Xiaoli sofort.
to go resign at HR.
um bei der Personalabteilung zu kündigen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
In her situation,
In ihrer Situation,
the time she can give to work
die Zeit, die sie der Arbeit widmen kann
will definitely decrease.
wird definitiv abnehmen.
Bad asset
Schlechte Vermögenswerte
must be cut.
muss abgeschnitten werden.
Go.
Gehen.
Li Cai.
Li Cai.
Got a minute?
Hast du eine Minute?
Got a case?
Haben Sie einen Fall?
First time
Zum ersten Mal
the firing reason is feng shui.
Der Grund für die Entlassung ist Feng Shui.
Right.
Rechts.
The boss’s wife says evens are lucky.
Die Frau des Chefs sagt, gerade Zahlen bringen Glück.
Now it's an odd number.
Jetzt ist es eine ungerade Zahl.
So one must go.
Also muss einer gehen.
The second reason to fire her
Der zweite Grund, sie zu entlassen
is she has to look after her kid,
Sie muss sich um ihr Kind kümmern.
might affect her work.
könnte ihre Arbeit beeinträchtigen.
She’s a single mom.
Sie ist alleinerziehende Mutter.
Yeah.
Ja.
Isn't odd supposed to be unlucky?
Gilt nicht, dass ungerade Unglück bringt?
That's what the boss’s wife said.
Das hat die Frau des Chefs gesagt.
Li Lili.
Das bin ich.
Wait for me a bit.
Warte einen Moment auf mich.
Sis.
Schwester.
What is she here for?
Wozu ist sie hier?
To ask about decorating.
Um sich nach Dekorationstipps zu erkundigen.
She didn't ask about decoration.
Sie fragte nicht nach der Dekoration.
Yeah.
Ja.
She’s really gossipy.
Sie ist wirklich eine Klatschtante.
She kept chatting with me
Sie unterhielt sich weiter mit mir.
about Liu Xiaoli getting fired.
über die Entlassung von Liu Xiaoli.
Are you stupid?
Bist du dumm?
Hi, sis.
Hallo, Schwester.
Hello.
Hallo.
You are...?
Du bist...?
I’m here to ask about decorating.
Ich bin hier, um Fragen zur Inneneinrichtung zu stellen.
Then let me explain it to you.
Dann lass es mich dir erklären.
No need.
Keine Notwendigkeit.
This young lady
Diese junge Dame
explained everything clearly.
alles wurde klar erklärt.
She did?
Hat sie das?
Sis, don’t worry.
Schwester, keine Sorge.
I did a great job explaining.
Ich habe es hervorragend erklärt.
She’s very satisfied.
Sie ist sehr zufrieden.
You this free?
Ist das kostenlos?
No,
NEIN,
I’m quite busy.
Ich bin ziemlich beschäftigt.
Then go get busy, sis.
Dann leg los, Schwester.
I’ll stay here.
Ich bleibe hier.
Be smart.
Sei klug.
Okay.
Okay.
Relax.
Entspannen.
Do you have any other cases like that
Haben Sie noch andere ähnliche Fälle?
around here
hier in der Gegend
We do
Wir tun es.
For example
Zum Beispiel
Like firing people
Wie zum Beispiel die Entlassung von Mitarbeitern
Aren’t you Li Guess
Bist du nicht Li Guess?
What are you doing here
Was machst du hier
I’m waiting for Director Cai
Ich warte auf Direktor Cai
I started a pastry shop business
Ich habe ein Konditoreigeschäft eröffnet.
I fired a pregnant single mom
Ich habe eine schwangere alleinerziehende Mutter entlassen.
and she sued me
und sie hat mich verklagt.
She’s in charge of the probe
Sie leitet die Ermittlungen.
If it’s confirmed as true
Wenn sich dies als wahr bestätigt.
I’ll get a heavy penalty
Ich werde eine hohe Strafe erhalten.
So my guess was right
Meine Vermutung war also richtig.
She’s from Labor Inspection
Sie ist von der Arbeitsinspektion.
Can you put in a word for me
Könntest du ein gutes Wort für mich einlegen?
I can only speak up for myself
Ich kann nur für mich selbst sprechen.
Li Lili
Mir
Message Liu Xiaoli right away
Schreibe Liu Xiaoli sofort eine Nachricht.
Tell her
Sag es ihr
I’ll raise her annual pay by 30%
Ich werde ihr Jahresgehalt um 30 % erhöhen.
And no overtime on weekends
Und keine Überstunden am Wochenende.
For women with special situations
Für Frauen in besonderen Situationen
we must give full care and support
Wir müssen umfassende Pflege und Unterstützung gewährleisten.
Okay
Okay
Sure
Sicher
I’ll get going
Ich mache mich dann mal auf den Weg.
Take care, sis
Pass auf dich auf, Schwester.
Take care
Aufpassen
Director Cai, I…
Regisseur Pferde, ich…
It’s me, Xiao Li
Ich bin's, Xiao Li
We’ve fixed everything at the shop
Wir haben alles im Laden repariert.
Hired lots of chefs this time
Diesmal haben wir viele Köche eingestellt.
Could you please not fine us
Könnten Sie uns bitte keine Geldstrafe auferlegen?
Starting up wasn’t easy for me
Der Start war nicht einfach für mich.
I’ll go right now
Ich gehe jetzt gleich.
Immediately
Sofort
All right
In Ordnung
I’ll go this way
Ich gehe diesen Weg
Hurry up
Beeil dich
Dad
Papa
It’s not that much trouble
Das ist keine große Mühe
Who
WHO
hit me
Schieß los
I just
Ich einfach
had a dream
hatte einen Traum
Yeah
Ja
You hit yourself just now too
Du hast dich eben auch selbst geschlagen.
I left a red envelope here
Ich habe hier einen roten Umschlag hinterlassen.
You’re dreaming
Du träumst.
You didn’t rest well
Du hast dich nicht gut ausgeruht.
Sleep a bit more
Schlaf noch etwas länger
Nice vase
Leckere Gerichte
Just bought it
Habe es gerade gekauft
Look
Suchen
Xiaoli and her daughter painted it
Xiaoli und ihre Tochter haben es gemalt.
I really like this present
Mir gefällt dieses Geschenk sehr gut.
Though I don’t have many scenes
Obwohl ich nicht viele Szenen habe
I’m still the director
Ich bin immer noch der Regisseur
Without my direction
Ohne meine Anweisungen
Aunt Cai couldn’t play her role
Tante Cai konnte ihre Rolle nicht spielen
And in the end
Und am Ende
I didn’t get any gift at all
Ich habe überhaupt kein Geschenk bekommen.
They didn’t even paint me
Sie haben mich nicht einmal angemalt
It’s fine
Alles in Ordnung
Just be an unsung hero
Sei einfach ein stiller Held
Unsung
Unsung
Nice character setting
Schöne Charakterbeschreibung
Next
Nächste
I’ll play a low‑key
Ich werde mich zurückhaltend verhalten.
hero who bears every hardship
Held, der jede Härte erträgt
You two
Ihr zwei
got any references for me
Hast du irgendwelche Referenzen für mich?
Earthlings are way too complicated.
Die Erdlinge sind viel zu kompliziert.
Back on my home planet, when I worked,
Zurück auf meinem Heimatplaneten, als ich arbeitete,
I just needed to finish my tasks.
Ich musste nur noch meine Aufgaben erledigen.
I never had to worry about
Ich musste mir nie Sorgen machen
what my boss was thinking,
was mein Chef dachte,
or what he thought I thought of him,
oder was er glaubte, was ich von ihm dachte.
or what he thought of me.
oder was er von mir dachte.
What are you even talking about?
Wovon redest du überhaupt?
Compared with Earthlings,
Im Vergleich zu Erdlingen,
my people are simple like idiots.
Mein Volk ist so einfältig wie Idioten.
Take me, for example.
Nehmen Sie mich zum Beispiel.
My boss at the editorial office,
Mein Chef in der Redaktion,
besides assigning me work,
außerdem hat er mir Arbeit zugeteilt,
just chats with me, nothing else.
Er unterhält sich nur mit mir, sonst nichts.
He talks to me whenever he’s free,
Er spricht mit mir, wann immer er Zeit hat.
asking things like,
Fragen stellen wie:
“What’s human hallucinogen alcohol
„Was ist menschlicher halluzinogener Alkohol?“
actually taste like?
Wie schmeckt es eigentlich?
What’s that magical tipsy feeling?”
Was ist dieses magische, leicht beschwipste Gefühl?
And he kindly tells me, too,
Und er sagt mir freundlicherweise auch:
that in human society,
dass in der menschlichen Gesellschaft,
subordinates often gift booze to bosses.
Untergebene beschenken ihre Vorgesetzten oft mit Alkohol.
Isn’t that great?
Ist das nicht toll?
There’s zero mental friction between us.
Zwischen uns gibt es keinerlei geistige Reibungspunkte.
Wait, no.
Moment, nein.
Have you never considered
Haben Sie jemals in Betracht gezogen
that your boss is hinting at you?
dass Ihr Chef Ihnen etwas andeuten will?
Talking about alcohol like that, he’s
Wenn er so über Alkohol redet, dann ist er...
obviously implying something.
Das impliziert offensichtlich etwas.
Of course I picked up on that.
Das ist mir natürlich aufgefallen.
Today he even told me
Heute hat er mir sogar gesagt
the interstellar delivery procedure,
das interstellare Lieferverfahren,
plus his home address.
plus seine Wohnadresse.
Could it be any more obvious?
Könnte es offensichtlicher sein?
I just got back from the bar.
Ich komme gerade von der Bar zurück.
There you go, that’s it.
So, das war's.
Why would I mail him alcohol?
Warum sollte ich ihm Alkohol schicken?
What’s the point of sending booze?
Was soll das Verschicken von Alkohol?
I packed Da Liu in an astro-crate
Ich habe Da Liu in einer Astro-Kiste verpackt.
and shipped him over to my boss.
und habe ihn zu meinem Chef geschickt.
Didn’t he want to learn about booze?
Wollte er denn nichts über Alkohol lernen?
Da Liu’s a total booze guru.
Von Liu, einem absoluten Alkohol-Guru.
He’ll explain everything in one go.
Er wird alles auf einmal erklären.
So, how’s that?
Na, wie findest du das?
How many layers deep was that play?
Wie viele Ebenen hatte dieses Theaterstück?
You’re in the basement.
Du bist im Keller.